Команда включения/выключения прав администратора на win10. Заходим в терминал от администратора и вводим:
net user Администратор /active:yes - включить
net user Администратор /active:no - выключить


Терминал/командная строка/ - это по сути операционная система без графического интерфейса

Существуют 3 разных командных строки:
	1. Windows PowerShell(для: современные версии Виндоус) - добавляет имена многих команд cmd.exe и Bash к своим командам для удобства, так же использует полные имена(1й столбец)
		значек пуска -> правая кнопка -> выбираем обычный или администратор
	2. cmd.exe/COMMAND.COM(для: MS-DOS, Windows 10я и ниже)
		выполнить -> cmd
	3. Bash(для: Unix,BSD,Linux,Mac OS,Git Bash, ...)
Если открыв меню пуска в винде начать вводить cmd то выведет все варианты установленных командных строк

В терминале регистр символов роли не играет, поэтому можно все писать как с маленькой так и с большой буквы

История команд - стрелками вверх/вниз

Список и описание универсальных(по возможности) команд для Windows PowerShell и Bash:
	Первое что мы видим когда открываем терминал это путь до текущей директории
1.  pwd - показывает текущую директорию и путь к ней
2.  cd - команда для перемещения по директориям:
	cd ..  - выходим на одну директорию вверх
	cd имя_папки - выходим на одну директорию вниз в определенную папку если знаем ее имя(тут имя_папки)
	cd имя_папки\имя_другой_папки - выходим на несколько директорий вниз в определенную папку если знаем ее имя(тут имя_другой_папки)
	cd e:  - переход на другой диск(тут диск E)
	cd ..\folder_name - выход на директорию ур выше и переход в папку с нее
3.  ls - команда для вывода списка папок в данной директории(например для того чтоб узнать имя папки чтоб пройти дальше вниз) в винде выводит подробные данные, в баш нужно добавить -la для подробных
	(Если в 1м столбце первый символ это "d" - это директория, а если "-" - это фаил. Если в последнем столбце название начинается с точки значит это скрытый фаил или директория)
	ls имя_папки - выведет список фаилов и папок в папке что находится в нашей директории
	ls имя_папки\имя_папки_ниже - выведет список фаилов и папок по относительному пути
4.  clear - очистить экран терминала(аналог cls)
5.  mkdir имя_директории - cоздать новую директорию в текущей директори
	mkdir имя_1, имя_2, имя_3 - можно создавать одновременно множество директорий указывая их через запятую
6.  ren старое_имя новое_имя(в Bash нету, применяется mv) - переименовать директорию
7.  rm имя_объекта - удаление фаила или директории(через терминал все удаляется безвозвратно, нет корзины)
	rm имя_1, имя_2 - удаление одновременно нескольких объектов
8.  man имя_команды - справка по указанной команде(аналог help) выйти из меню справки Ctrl+C
9.  ni имя.расширение(в Bash другое) - создание нового фаила
	ni папка\имя.расширение
10. cp имя_фаила.расширение имя_папки - копируем фаил или папку "имя_фаила" в папку "имя_папки"
	cp index.html ..\folder_name - копируем index.html в папку folder_name которая находится на директорию выше по относительному адресу
11. mv имя_фаила.расширение имя_папки - переместить(вырезать+копировать) фаил или папку "имя_фаила" в папку "имя_папки"
12. ps - список процессов(такой же как в диспетчере задач)
13. kill айди_процесса(цифры) - остановить процесс
14. echo 'какойто текст' - выведет какойто текст(с кавычками строка, без кавычек массив)
15. cat путь\имя_фаила.расширение - открыть какойто фаил и вывести содержимое в терминал



Скрипты Windows PowerShell:
1. Создаем фаил расширением ps1(либо создаем txt фаил и меняем ему расширение на ps1)
2. Открываем блокнотом и пишем в нем любые команды(новые с новой строки так же как пишем их в терминале)
	Пример(создаем папку в нее подпапки и фаилы):
	mkdir mySite,mySite\css,mySite\js,mySite\img
	ni mySite\index.html,mySite\css\style.css,mySite\css\media.css,mySite\js\main.js
3. Запускаем фаил(правая кнопка мыши -> выполнить с помощью PowerShell) и он выполняет команды PowerShell например создает нам набор необходимых папок и фаилов













